炼金术即分析 分解及重组物质的科学
錬金術は物質を理解分解再構築する科学なり
但其并非万能的技术
されど　万能の技にはあらず
无法无中生有
無から有を生ずることあたわず
想获得什么
何かを得ようと欲すれば
就必须支付同等的代价
必ず同等の代価を支払うものなり
此即炼金术的基本原则「等价交换」
これすなわち錬金術の基本　等価交換なり
炼金术师亦有禁忌
錬金術師に禁忌あり
即人体炼成
そは人体錬成なり
任何人都不可破此禁忌
これ何人も犯すことなかれ
在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
马尔科研究资料的隐藏之地
マルコーの研究資料がある
国立中央图书馆第一分馆毁于火灾
国立中央図書館第一分館は　火災により消失
爱德等人借助管理员谢丝卡的力量
エドたちは　司書であったシェスカの協力により
获得了研究资料
研究資料を手に入れる
然而
だが…
制作贤者之石的材料
賢者の石の材料は
居然是活人
生きた人間だ
为了追寻更深的真相
更なる真実を求め
爱德与阿尔潜入了废弃的第五研究所
エドとアルは　廃棄された第五研究所に忍び込む
第五研究所
块头虽大 身形倒挺灵巧
でかい割にはいい動きだな
这才配当我的对手
そうでなくちゃやりがいがねぇ
你是谁
だ　誰だ
我是66号
オレはナンバー６６
不过这是工作时的代号
もっとも仕事上の呼び名だがな
我会把你解体得很利落的
綺麗に解体してやっからよ
放心哭喊吧
安心して泣き叫べ
这什么啊
なんだこりゃ
莫非是用来炼成贤者之石的…
ひょっとして賢者の石を錬成するための
说得不错
そのとおり
不知道你小子哪儿来的
どこの小僧か知らんが
不过看了炼成阵竟然就能知道这个
錬成陣を見ただけでそれが分かるとはな
大叔你谁啊
なんだ　おっさんは
我是负责守护这里的人
私はここの守護を任されている者
你就叫我48号吧
とりあえずナンバー４８と名乗っておこうか
顺带一提 我不是大叔
ちなみに　おっさんではない
我受命把进入这里的外人全部杀掉
ここに入り込んだ部外者は
すべて排除するよう命じられている
别恨我啊 小子
悪く思うな　小僧
这是我的台词
そっちこそ
被我这小子打倒了你也别不甘心啊
小僧に倒されても悪く思わないでくれよ
哦？原来是炼金术师啊
ふん　錬金術師か
来 我领教领教
どれ　手並み拝見
义肢让你捡回一条小命了
義手で命拾いしたな
不过 我的爱刀连钢铁都能贯穿
だが　我が愛刀は鋼さえも貫く
不会吧大叔 你那里面是空的？
おいおいおい
ひょっとしておっさん　その中空っぽじゃねぇの
这你都能发现
よく気がついたな
我常跟像你这样的人交手嘛
あんたみたいなのと
しょっちゅう手合わせしてるんでねぇ
哦 外面也有跟我一样的人吗
ほう　表の世界にも私と同じのがいるのか
切 真不爽啊
ちっ　イヤになるね
除了我居然还有人蠢到把灵魂固定在盔甲上
オレ以外に魂を鎧に定着させるなんてことを
考えるバカがいるなんてよ
正式报上名号吧
改めて名乗ろう
48是死刑犯编号
４８は死刑囚ナンバー
生前…或者说还是肉身的时候
生前というべきか
生身の体があったときは
人称杀人魔斩切手（Slicer）
殺人鬼スライサーと呼ばれていた
果然是死刑犯啊
やっぱ死刑囚か
我说 这里是用死刑犯做材料
なあ　ここって死刑囚を材料にして
制作贤者之石吧
賢者の石を作ってるんだよな
这我无可奉告
それには答えかねる
我只是因为身手好而被赋予了这个身体
私はただ腕を買われて　この体を与えられ
当了这里的看门狗而已
ここの番犬に置かれているだけだ
这么说 也有连接灵魂和盔甲的印记了
ってことは　魂と鎧を仲立ちする印がどこかにある
不错 完全正确
そう　そのとおり
这个血印
この血印
只要破坏这个 你就赢了
これを壊せば　お前の勝ちだ
竟然把弱点告诉我 真是好人啊
弱点を教えてくれるとは親切だな
我喜欢在战斗中追求刺激嘛
私は戦いに緊張感を求めるタイプなのでな
既然你这么好人 干脆放过我吧
親切ついでに見逃してくれない
说说而已啦
なんつってみたり
杀人魔怎么可能白白放过眼前的猎物？
殺人鬼が目の前の獲物を黙って見逃すわけなかろう
好 上了
いざ　参る
所·以·说
だから
爱莉希娅就快3岁啦
エリシアが３歳になるんだよ
修兹中校 我现在正在工作
ヒューズ中佐　私は今仕事中なのだ
那可真巧啊 我也在工作
奇遇だなぁ　オレも仕事中だ
哎呀 真是太可爱了
いや　もうかわいいのなんの
知道啦 不要老打电话来炫耀女儿
分かったから　いちいち娘自慢の電話を掛けてくるな
还要用军队的线路
それも軍の回線で
不光是女儿哦
娘だけじゃないぞ
老婆也很值得炫耀
妻も自慢だ
好啦好啦 我也会听你说的
分かった分かった　オレも聞いてやるよ
你引以为傲的可爱可爱的…
お前の自慢のかわいい かわいい
伤疤男的事
スカーのことを
发现了多具身份不明的尸体
身元不明の遺体が多数見つかっている
全都腐烂了 难以辨认
いずれも腐敗が進んでいて　確認が難しい
东部近郊也没有目击情报
東部近隣での目撃情報もないから
现在大多数意见认为他已经死了
死んだとする意見が多いのが　現状だ
看这情况 艾尔利克兄弟的护卫也能很快解除了吧
その様子なら
エルリック兄弟の護衛もじきに解けそうだな
现在的护卫还是阿姆斯特朗少校吗
護衛は　今もアームストロング少佐が
不 听说是少校的部下接管了
いや　少佐の部下が引き継いでるらしい
被摆了一道
やられた
我就说他们怎么这么安静
やけに静かだと思ったら
完了 这是玩忽职守啊
ああ　職務怠慢で
会被阿姆斯特朗少校勒死的
アームストロング少佐に絞り上げられるぅ
那两个小鬼
あのガキども
也不替我们做护卫的想想
護衛の身にもなれってのよ
走了
行くわよ
去哪啊
えっ　どこへ
还用问吗
決まってるでしょ
原第五研究所
元第五研究所よ
怎么 肩膀不对劲
なんだ　肩に違和感が
这次的机械铠比较不容易生锈
今回の機械鎧はさびにくくした代わりに
不过相对的强度也有所下降
強度が下がったから
所以不要乱来…
あんまりムチャは
看来不尽快分胜负的话
こりゃ早くケリつけないと
就不妙了
やばいな
像猴子似的
まるで猿だな
你说啥
なんだと　こら
好久没有这么带劲的猎物了 我真开心
久しぶりに手応えのある獲物でうれしいぞ
不过 看你那伤和疲劳程度
だが　その傷と疲労では勝負は見えている
胜负已经不远了
现在你的同伴应该已被我同伙收拾了
お前の仲間は今ごろ私の連れが始末しているはずだ
你同伙很强吗
その連れって強いのか
很强哦 虽然比我弱点
強いぞ　私よりは弱いがな
那我就放心了
だったら心配いらねぇや
我和他从以前打到现在
オレ　昔っからあいつとケンカして
就从没赢过
勝ったことないんだ
可恶 你就不能乖乖让我砍了吗
くっそ　ちっとはおとなしく斬られやがれってんだ
这个大块头
このデカ物
你的身体
あっ　その体
有点原因
ちょっと訳ありでなぁ
对了 不如讲讲那过去的事情吧
そうだ　昔話をしてやろう
你应该也听说过吧
おめぇも聞いたことあるだろう
名叫巴利的大叔的故事
バリーって名前のおやじの話だ
很久很久以前
昔々ここセントラルに
中央市有个名叫巴利的大叔热爱烹饪
バリーという料理好きのおやじがいました
巴利最喜欢切肉
バリーは肉を切り分けるのが大好きでした
不过有一天 觉得切猪牛肉已经不过瘾的巴利
でもある日
牛や豚だけでは我慢できなくなったバリーは
开始每天晚上去城里肢解人类了
夜な夜な街に出ては
人間を解体するようになったのでした
后来巴利终于被抓起来
やがてバリーは捕まりましたが
但在此之前他已杀了23个人
それまでに餌食になった人間は２０と３人
那个男人让中央市民陷入极度恐慌之中
セントラル市民を恐怖のどん底にたたき込んだその男は
当然被处以绞刑
当然絞首刑になりました
可喜可贺可喜可贺
めでたし　めでたし
这就是世人传说的老故事
ってのが世の中に出回ってる昔話だ
不过其实这故事还有后续呢
ところがこいつには続きがあってよ
巴利其实并没死
バリーは実は死んじゃいない
他做了某个地方的守卫 活了下来
とある場所の番人を任され生きている
只不过肉体被剥夺了
ただし肉体を取り上げられてな
没错 此刻在你面前的人就是那个有名的杀人魔
そう
今てめぇの目の前にいるオレこそかの有名な殺人鬼
绞切手（Chopper）巴利本人啦
バリー·ザ·チョッパーその人だ
抱歉 没听说过
ごめん　聞いたことない
因为我出生在东部乡下
僕　東部の田舎の生まれだから
你个乡巴佬 就算没听过看到这身体也给点反应啊
知らないにしたって
この体見りゃそれなりのリアクションあんだろ
你应该大叫「哇」或者「那身体怎么搞的」之类的吧
もっとこう　「ぎゃあ」とか　「なんだ その体」とか
哇！那那那身体怎么搞的
ぎゃあ　ななななんだその体
我好受伤啊
傷つくなぁ
对了 原来你也是死刑犯啊
あっ　そうか　死刑仲間か
吓死我了
ビビらせやがって
谁是罪犯啊
僕は犯罪者じゃない
那是为什么
じゃあなんでだ
这是有点原因的
ちょっと訳ありでね
我的身体消失的时候
体がなくなったとき
是哥哥炼成了我的灵魂
兄さんが魂を錬成してくれたんだ
你哥？是吗 你哥啊
兄貴　げへへへっそうか兄貴が
有什么好笑的
何がおかしいんだよ
你哥跟你真的是兄弟吗
その兄貴とおめぇほんとに兄弟なのか
虽然性格不大一样…
そりゃ性格は違うけどさ
不不不 我不是这个意思
あっいやいやいや　そういう意味じゃなくて
你啊 其实是你哥制造的盔甲人偶吧
おめぇよ
その兄貴とやらにつくられた鎧人形じゃねぇのか
原来是不是真有你这个人呢
元の人間なんてほんとにいるのかよ
当然有了
いるに決まってるだろ
我毫无疑问就是阿尔冯斯·艾尔利克这个人啊
僕は間違いなく
アルフォンス·エルリックという人間だ
你为什么会这么想呢
どうしてそう思えるんだ
因为我有从出生以来的记忆啊
だって　生まれてからの記憶はちゃんとあるもの
万一这也是制造出来的怎么办
それもつくりもんだったらどうすんだよ
温莉和婆婆都…
ウィンリィや　ばっちゃんだって
那是因为 他们是一伙的呗
そりゃああれだ　グルだな
对吧 没错吧
なあ　そうなんだよ
从一开始就没你这个人
おめぇなんて最初からいなかったのさ
那…那你又怎样
じゃ　じゃあ　あんたはどうなんだよ
这很简单
簡単なことだ
不许动 这里禁止任何人…
動くな　ここは立ち入り
看吧 我最喜欢剁活人的肉
ほらな
オレは生きた人間をぶった斬るのが大好きなんだ
喜欢杀人喜欢得不得了
殺しが好きで好きでたまんねぇんだよ
我杀故我在
我殺す故に我あり
用这个来证明我的存在就足够了
オレがオレである証しなんざそれだけで十分さ
哦 你弟弟有那么强吗
ほう　弟はそんなに強いのか
那就必须尽快打倒你才行了
ならば早々に貴様を倒さねばならんな
阿尔 趁现在
アル　今だ
什么
何っ
卑鄙小人
卑怯な
打架还管什么卑鄙不卑鄙
ケンカに卑怯もクソもあるか
怎么了 我的血印还没被破坏啊
どうした　まだ私の血印は壊されていないぞ
快点破坏掉…
さっさと破壊し
我有话要问你
あんたに聞きたいことがある
关于贤者之石吗
賢者の石か
把你知道的事情全部说出来
知ってること全部吐いてもらおうか
不行
言えんな
喂喂 败家犬还这么嚣张
おいおい　負け犬が粋がるんじゃねぇよ
我…还没输呢
まだ　負けてなどおらん
不 不可能
バ バカな
忘记告诉你了
言い忘れたが
人称斩切手的杀人魔
スライサーという殺人鬼は
其实是兄弟二人组哦
兄弟二人組だったってわけよ
头部和身体竟然是两个人
頭と胴体で 別個かよ
犯规啊
反則くせぇ
刚才是谁说打架要不择手段的啊
ケンカに卑怯もクソもあるかと言ったのは誰だったかな
来吧 该第二回合了
さあ 第２ラウンドといこうぜ
小豆丁
おチビさん
谁是小豆丁
チビ言うな
哟 我可不会给你炼成的机会的
おおっと　錬成する暇は与えねぇぜ
可恶 失血过多
くっそ　血ぃ出しすぎだ
头开始发晕了
クラクラしてきやがった
不妙
やべぇ
会死 会死 会死
死ぬ　死ぬ　死ぬ
受死吧
とどめだ
好痛
痛ぇ
想起了一个讨厌的家伙
イヤなヤツのこと思い出させやがって
我这岂不是跟他干了同样的事吗
あいつと同じことしちまったじゃねぇか
臭小子 算你有种啊
やりやがったなこのガキ
哇 好恶心
うわっ　気色悪っ
大哥
兄者
虽然丢脸 是我们输了
情けないが我らの負けだ
不会再跟我说你们其实是三兄弟吧
実は三人兄弟でしたとか言わない
不会不会
言わん言わん
小子 快把我们破坏掉吧
小僧　さっさと我らを破壊するがいい
我可不想杀人
人殺しは勘弁しろ
变成这种身体你觉得我们还是人吗
こんな体の我らが人か
如果不把你们当人
あんたらのことを人じゃないと認めちまったら
不就等于承认我弟弟也不是人了吗
オレはオレの弟を人じゃないと認めることになる
怎么了 你个盔甲人偶
おらおらどうした鎧人形
我不是盔甲人偶
僕は鎧人形じゃない
这只是你一厢情愿
そう思ってるだけさ
原来真有你这个人吗
本物のお前なんていたのか
真的有吗
ほんとにいたのかよ
有个方法可以证明你不是盔甲人偶
自分が鎧人形じゃねぇって証明する方法があるぜ
你也有一个血印吧
お前にも血印があんだろ
你自己把血印抹掉
そいつを自分で消すんだよ
如果死翘翘你原来就是人
それで死ねばお前は本物だ
如果还能动你就是盔甲人偶
それでも動いてりゃ鎧人形さ
怎…怎么可能这么做
でっ できるわけないだろそんなこと
切 那就让我来帮你吧
ちっ　だったらオレが　やってやるぜ
我弟弟是人
オレの弟は人間だ
你们也是人
あんたらも人間だ
所以我下不了手
だから　殺しはイヤだ
大哥
兄者
我们兄弟俩从懂事起就偷盗 破坏 杀戮
我ら兄弟　物心ついたときから盗み壊し殺してきた
没想到变成这副样子反倒第一次被当作人类
それがこんな姿となって初めて人間扱いされるとは
真有趣
おもしろい
小子 算是给你的回礼
小僧　置き土産だ
全都告诉你
すべて教えてやる
制造贤者之石
賢者の石を作り
并命令我们守护这里的主谋就是…
我らにここを守るように命じた者は
好险好险
危ない危ない
不行哦 48号
ダメよ４８
不可以这样多嘴
余計なことしゃべっちゃ
哎哟 钢仔小豆丁怎么会在这里呢
あらら　なんで鋼のおチビさんがいるのさ
真是个麻烦的孩子呢
困った子ねぇ
你是怎么知道这里的
どうやってここのことを知ったの
大哥 大哥 大哥…
兄者　兄者　兄者
吵死了 这呆子
やかましいんだよ　このボケが
你们两个刚才差点把贵重的人柱给杀了
おめぇら　貴重な人柱を殺しちまうところだったんだぞ
懂不懂啊
分かってんのか
要是妨碍计划 你们担得起责任吗
計画に差し支えたら　どう責任取るつもりだ
你们是什么人
なんだ貴様ら
什么计划 人柱是什么意思
計画ってなんだ　人柱ってどういうことだ
哟 还挺来劲呢 这小豆丁
あら　やる気満々だよ　このおチビさん
豆丁豆丁的烦死了
チビチビうるせぇんだよ
豆丁就是豆丁 小豆丁
チビはチビだろ　おチビさん
我可不喜欢打架
やだなぁ　ケンカは
受伤了会疼的
ケガしたら痛いじゃない
不是你来找茬的吗 我接受了
てめぇが売ったケンカだろうが　買ってやるから
（哐啷）
好像故障了
故障みたいね
lucky
ラッキー
幸亏胳膊坏掉了
腕が壊れてよかったね
不用受多余的伤就可解决问题
余計なケガしなくて済んだんだからさ
听好了 小弟
いいこと　坊や
别忘了是我们饶了你一命
あなたは生かされてるってことを忘れるんじゃないわよ
如果再有这种孩子出现可就麻烦了
またこんな坊やが現れると困るわ
把这里烧掉吧
ここ焼いてしまいましょ
我…有件事一直想跟你说
オレさ　ずっとお前に言おうと思ってたけど
可是又一直害怕不敢说
怖くて言えなかったことがあるんだ
哥哥到底想要说什么
兄さんは何を言おうとしてた
害怕得不敢说的到底是什么
怖くて言えなかったことって
害怕得不敢说的
怖くて言えなかったこと
其实是你哥制造的盔甲人偶吧
兄貴とやらにつくられた鎧人形じゃねぇのか
原来是不是真有你这个人呢
元の人間なんてほんとにいるのかよ
怎么了怎么了 盔甲人偶小弟
どうしたどうした鎧人形ちゃん
闭嘴 我…
うるさい　僕は
承认吧 这样会舒服些
認めちまえよ　楽になるぜ
你个破绽百出的傻大个
隙だらけだぜ　デカ物
咦？
あれっ
不许动
動かないで
老实投降吧
おとなしく投降しなさい
事情麻烦了
面倒なことになっちまったな
中士 退避
軍曹　退避
你干什么呢 还不快跑
何してるの　早く逃げるのよ
可是哥哥还在里面
でも　まだ中に兄さんが
什么
なんですって
这会儿应该
うん　こりゃあれだな
三十六计走为上
素直にとんずら
喂
あっ　こら
你们也快跑吧
おめぇらも早く逃げろよ
站住
待て
哥哥 哥哥
兄さん　兄さん
先撤吧 不然你也会受伤的
退避して　あなたまで巻き込まれてしまう
可是
でも
好啊
ちわっす
我给你们送行李来了
荷物お届けに上がりました
哥哥
兄さん
没有生命危险
命に別状はないけど
但失血过多 所以赶紧送医院吧
出血がひどいから早く病院に入れてやってねぇ
还有 好好看住他别让他再乱来了
あとさ　あんまりムチャしないように
あんたたちしっかり見張っててよね
他可是很难得的人才哦
貴重な人材なんだからさ
你是
あなたは
罗斯少尉 快
ロス少尉　早く
中士 快来帮忙
軍曹　手を貸して
全身都是血啊
血まみれじゃないですか
回头再说
話は後
你也快逃…
あなたも早く逃げ
咦 不见了
あれ　いない
放我们出去
出せよ
想见死不救吗
オレたちを殺す気か
不要吵 镇定点
ええい　うるさい　落ち着け
多么美妙的声音
いい音だ
这是爆炸物炸毁建筑的声音
これは爆発物で建物が崩れ落ちる音ですよ
这么近的距离
この近さだと
应该是旁边的第五研究所吧
隣の第五研究所ですかね
啊 真动听
ああ　いい音だ
这种回荡在身体里的美妙声音
体の底に響く実にいい音だ
禁止随便说话 金普利
私語は慎めキンブリー
啊 抱歉
やあ　失敬
让我想起伊修瓦尔的歼灭战了
イシュヴァールのせん滅戦を思い出して
所以有点兴奋呢
ついうれしくなりましてね
其实是你哥制造的盔甲人偶吧
兄貴とやらにつくられた鎧人形じゃねぇのか
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
在中央市 统管国家炼金术师的高层
で　セントラルだがな
国家錬金術師を統制する上層部が
因为伤疤男的关系现在正人手不足
スカーのお陰で人手不足になっている
哦
ほう
所以有消息说很快会招玛斯坦上校来中央市
マスタング大佐のセントラル招聘も近いって噂だぜ
中央市吗 不错啊
セントラルか　悪くないな
小心点
気をつけろよ
你年纪轻轻就进入高层会招人嫉恨的
その若さで上層部に食い込むとなると敵も増えるぞ
我早已有此觉悟
もとより覚悟のうえだ
作为中央市的前辈我有个忠告
セントラルの先輩としての忠告だ
能够理解支持你的人多一个是一个
お前さんを理解して支えてくれる人間を
一人でも多くつくっておけ
所以
だから
赶紧娶个老婆吧
早く嫁さんもらえ
啰嗦
やかましいわ
为啥 突然挂人家电话
なんでぇ　いきなり切りやがって
修兹中校 用军用电话聊私事也该适可而止
ヒューズ中佐　私用電話は程々にしてくださいね
啊 抱歉
あっ　ごめん
爱德华·艾尔利克为言语而踌躇
エドワード·エルリックは言葉を躊躇い
阿尔冯斯·艾尔利克为言语而迷惑
アルフォンス·エルリックは言葉によって惑わされる
而唯一可以确定的是
そしてただ一つ　確かなもの
少女记忆里的真实
少女の記憶が真実を告げる
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師　FULLMETAL ALCHEMIST
Fullmetal Alchemist
第九话 植入的记忆
第九話　創られた想い
心灵的动摇 是源于相信
心が揺れる　それは信じていたから